Oi, pessoal, tudo bem? Hoje a gente vai conhecer um pouquinho da obra de Machado de Assis, um dos grandes personagens da nossa história e também da nossa literatura.

Machado de Assis foi um escritor brasileiro, considerado por muitos críticos um dos *maiores* nomes da literatura do Brasil. Machado era poeta, romancista, cronista, dramaturgo, contista, folhetinista, jornalista e crítico literário. Entre o final do século 19 e o início do século 20, ele foi também um grande comentarista e relator dos eventos político-sociais da sua época.

Nascido no Morro do Livramento, no Rio de Janeiro, Machado era mestiço e de família pobre. Ele mal estudou em escolas públicas e nunca frequentou a universidade. Como se interessava pela boemia e pela corte, Machado lutou pra subir socialmente, tendo contato com intelectuais e com a cultura da capital. Pra isso Machado assumiu diversos cargos públicos, passando pelo Ministério da Agricultura, do Comércio e das Obras Públicas, conseguindo uma visibilidade muito precoce nos jornais, onde publicou as suas primeiras poesias e crônicas. 

Na maturidade, com outros colegas próximos, Machado fundou e foi o primeiro presidente da Academia Brasileira de Letras.

A *extensa* obra de Machado de Assis engloba 10 romances, 200 contos, 10 peças teatrais, 5 coletâneas de poemas e sonetos, e mais de 600 crônicas. Seu legado foi de fundamental importância para as escolas literárias brasileiras do século 19 e do século 20, e até hoje gera um grande interesse para os acadêmicos e para o público em geral.

E aí, já conhecia detalhes sobre ele? Procure mais informações sobre Machado na Internet.  Até mais, um abraço!			
			
